Μεταγλώττιση:
Για την μεταγλώττιση των εκτελέσιμων χρησιμοποιήστε την εντολή `make`, 
και αντίστοιχα την εντολή `make clean` για να καθαρίσεται τον φάκελο 
από τα executables και τα object files.


Χρήση:
Η χρήση του file sync system μου γίνεται ως εξής: πρώτα ρέχεται τον fss_manager,
ώστε να δημιουργηθούν τα κατάλληλα fifos για την επικοικωνία manager <-> console,
και στη συνέχεια τρέχεται το fss_console.


Παραδοχές που έκανα:
1) Παραδοχές manager:
    - Δεν έχω κάνει error handling για το αν είναι σωστό το config file, οπότε 
      θεωρώ πως δίνεται σωστό config file, δηλαδή με μορφή:
      dir1 dir2
      dir3 dir4
      dir5 dir6
      ...
    - Υπέθεσα ότι αν υπάρχει ένας κατάλογος στην λίστα, είτε ως source, είτε ως
      target, δεν μπορεί να ξαναμπεί στην λίστα ως source ή target (αυτό κατάλαβα
      δηλαδή από την εκφώνηση, αλλά το γράφω για να είμαι καλυμμένος).
    - Όταν αρχίζει ο fss_manager και διαβάζει το config για να προσθέσει τους
      αντίστοιχους καταλόγους για monitoring, τους κάνει και ένα full sync, ώστε 
      να είναι εξαρχής συνγχρονισμένοι και το last sync time να είναι μετά την
      έναρξη του manager. Το last sync time που βάζω στην αρχική εισαγωγή του ζευγαριού
      στη λίστα είναι "dummy time", που αλλάζει όταν τελειώσει το sync. Παρόμοια 
      διαδικασία γίνεται και όταν έχουμε add command από το console.
    - Το fss_out fifo το ανοίγω με permissions read/write, γιατί δεν ήθελα να
      μπλοκάρει το execution του προγράμματος και να ανοίγει σίγουρα το fifo,
      γιατί χωρίς το read/write (δηλαδή μόνο με write και no_block), επειδή δεν υπήρχε
      αποδέκτης στο άλλο άκρο, δεν άνοιγε το fifo. Το χρησιμοποιώ στην συνέχεια όμως
      μόνο για write.
    - Όταν ένα directory γίνει cancel, δεν το αφαιρώ από την λίστα, απλά του κάνω το
      active πεδίο false και αφαιρώ τον watch descriptors από το inotify. Όταν ξαναγίνει 
      add το ίδιο directory με τον ίδιο target, τότε ξανακάνω το active πεδίο true και
      ξαναρχίζει το monitoring για αυτό το directory.
    - Πρόσθεσα έναν signal handler για το SIGINT, που είναι απλά η συνάρτηση που
      κλείνει τα file descriptors και κάνει free τα resources. Η προσθήκη αυτή έγινε
      γιατί όταν τέσταρα χρειαζόταν να σβήνω τα fifos manually και ήταν κουρασικό.
    - Δεν πρόσθεσα μήνυμα σφάλματος στην περίπτωση που δεν παρακολουθείται το
      directory που ζητείται, γιατί δεν αναγραφόταν κάτι στην εκφώνηση.
    - Πρόσθεσα μερικά sleep, μεταξύ των write_log_message που αφορούν το fss_out
      γιατί μερικές φορές ερχόντουσαν μαζί δύο μηνύματα στο console και δεν ήξερα
      πως αλλιώς να το κάνω handle.
    - Στο main loop παρακολουθώ μόνο τα inotify και fss_in file descriptors. Τα 
      pipes των child workers τα αποθηκέυω σε μία λίστα, μαζί με κάποιες άλλες
      πληροφορίες για τον κάθε worker και χειρίζομαι τον τερματισμό ενός παιδιού
      αλλάζοντας ένα global flag. Ο SIGCHLD signal handler απλά αλλάζει το flag σε
      true και το main loop ελέγχει αν αυτό το flag είναι true έτσι ώστε να πάρει
      τις πληροφορίες από τα child processes που τελείωσαν.

2) Παραδοχές console:
    - Όταν αναφέρεται: "To fss_console τερµατίζεται όταν ο χρήστης την κλείσει
      ή όταν εκτελεστεί η εντολή shutdown", υπέθεσα ότι εννοείται να σταλεί SIGINT
      στο console. Οπότε παρόμοια με τον manager, έκανα την συνάρτηση που κάνει
      clean up τα resources να είναι και signal handler για το SIGINT.
    - Πρόσθεσα έναν έλεγχο σε περίπτωση που ο χρήστης δώσει λάθος command ή λάθος
      σύνταξη υπάρχοντος command.
    - Όταν το console  διαβάζει το αποτέλεσμα που στέλνει ο manager, επειδή οι φορές
      που θα διαβάσει εξαρτούνται, στις περισσότερες περιπτώσεις, από την εντολή που
      έστειλε το console, έκανα το διάβασμα να γίνεται όσες φορές όσες οι προβλεπόμενες
      απαντήσεις του manager. Σε περιπτώσεις εξεραίσεων, όπως να μη υπάρχει κάποιο μήνυμα
      (δεν ξέρω γιατί γινόταν αυτό), ή να υπήρχε λογικό λάθος στην εντολή (πχ add έναν
      κατάλογο που παρακολουθείται ήδη, ή cancel/status έναν κατάλογο που δεν υπάρχει),
      έχω προσθέσει κάποια ενδεικτικά check που σταματούν από το διάβασμα.
    - Το logfile το ανοίγω με append και όχι truncate γιατί αν ανοίγουμε και κλείνουμε
      συνέχεια το console, σβήνονται όλα τα προηγούμενα logs. Οπότε είναι στα χέρια του
      χρήστη να δώσει άδειο logfile.

3) Παραδοχές worker:
    - Επειδή τα tasks ADDED και MODIFIED είναι παρόμοια, χρησιμοποιώ την ίδια συνάρτηση,
      με ένα flag που λέει στη συνάρτηση αν χρειάζεται να δημιουργήσει το αρχείο.
    - Το exec_report που υλοποίησα είναι παρόμοιο με αυτό που αναγράφεται στην εκφώνηση.
    - Για να κάνω track τα errors που δημιουργούνται κατά την εκτέλεση χρησιμοποιώ queue,
      ώστε όταν φτιάχνω το exec_report να ξέρω ποια αρχεία μου δημιούργησαν πρόβλημα.
      Χρησιμοποιώ queue και όχι κάποια άλλη δομή γιατί είχα ήδη υλοποιημένο queue (θα 
      αναφέρω πιο μετά την υλοποίηση του queue).
    - Στο FULL, απλά διαγράφω όλα τα αρχεία από το target directory και αντιγράφω τα
      αντίστοιχα αρχεία από το source directory.


Υπόλοια αρχεία:
1) Στο utils έχω υλοποιήσει κάποια structs και κάποιες συναρτήσεις που χργσιμοποιούνται
   στα υπόλοιπα τα προγράμματα μου. Το μόνο που θέλω να πω πάνω στα structs είναι για
   το πεδίο status στο filepair_t, το οποίο το ανέγραφε η εκφώνηση και δεν το χρησιμοποίησα,
   αλλά δεν το έβγαλα τελείως γιατί θα έπρεπε να αλλάξω μετά όλα τα function calls στον
   fss_manager.
2) Στο list έχω υλοποιήσει 2 τύπους λιστών: μία για τα directories που παρακολουθεί
   το πρόγραμμα και μία για τους ενεργούς workers. Για κάθε λίστα έχω και αντίστοιχες
   συναρτήσεις για την αναζήτηση των στοιχείων με βάση συγκεκριμένα πεδία.
3) Η υλοποίηση του queue γίνεται με message queue και την έχω πάρει από τις διαφάνειες
   του μαθήματος (με μικρές αλλαγές). Χρησιμοποιώ αυτή την υλοποίηση γιατί με βόλευε 
   να αποθηκέυω τους queued workers σαν string με το αντίστοιχο command και στη συνέχεια
   με βόλεψε να αποθηκέυω και τα errors στους workers με αντίστοιχο τρόπο.
4) Το Makefile το έχω πάρει από τις διαφάνειες του μαθήματος και το έχω αντίστοιχες αλλαγές.
5) Το .gitignore το πρόσθεσα για να μην ανεβάσω καταλάθος κάποια test αρχεία και directories
   που έχω στο τοπικό μου σύστημα.


Σχόλια για το script:
Επειδή οι εντολές με τα pipes που χρησιμοποιώ είναι πολλές, έγραψα με σχόλια το 
σκεπτικό πίσω από την χρήση των κύριων εντολών. Επίσης, χρησιμοποίησα κάποιες εντολές
που δεν έχουμε δει στο μάθημα, γιατί δεν μπόρεσα να υλοποιήσω αλλιώς κάποιες λειτουργίες,
πχ το awk χρειαζόταν για το formating στο τέλος ή το xargs χρειαζόταν για να δώσω με 
pipe κάποιο αποτέλεσμα σε μία άλλη grep. Τέλος, θεωρώ ότι το last sync time που ζητείται
είναι η ώρα στην οποία έγινε το τελευταίο FULL operation.
